Đây là biểu đồ Use Case tổng quát cho quản lý thư viện, bao gồm 3 tác nhân chính:  
1. Thủ thư  
2. Quản trị thư viện  
3. Người đọc sách  
 chức năng của từng tác nhân:
 1. Thủ thư  
- Chức năng:  
  - Quản lý kho sách  
  - Quản lý độc giả  
  - Quản lý mượn trả sách  
  - Thống kê  
- Lưu ý: Mọi chức năng của thủ thư đều yêu cầu đăng nhập vào hệ thống.

 2. Quản trị thư viện  
- Chức năng:  
  - Quản lý thủ thư (bao gồm việc quản lý các nhân viên thủ thư trong thư viện).  
- Lưu ý: Quản trị viên cần đăng nhập bằng tài khoản admin để truy cập hệ thống.

 3. Người đọc sách  
- Chức năng:  
  - Tìm kiếm sách để mượn.  
- Tác nhân thủ thư và quản trị thư viện cũng có quyền tìm kiếm sách, 
nhưng phạm vi tìm kiếm sẽ rộng và chi tiết hơn so với người đọc sách.  

   =) Tiếp theo là biểu đồ Use Case cho quản trị thư viện,
 trong đó bao gồm các chức năng chính:  
1. Quản lý thủ thư  
   - Gồm các thao tác:  
     - Thêm thủ thư: Khi cần bổ sung nhân viên mới.  
     - Sửa thủ thư: Khi cần chỉnh sửa thông tin của nhân viên thủ thư.  
     - Xóa thủ thư: Khi nhân viên nghỉ việc hoặc không còn làm việc tại thư viện.  

2. Tìm kiếm  
   - Chức năng tìm kiếm của người quản trị bao quát và chi tiết hơn, bao gồm:  
     - Tìm kiếm sách trong thư viện.  
     - Tìm kiếm thông tin người đọc đang mượn sách.  
     - Tìm kiếm các phiếu mượn để xem chi tiết thông tin.  


    =)tiếp theo là biểu đồ use case của người đọc sách
    chỉ có 1 chức năg tìm kiếm sách 
    tìm đc sẽ báo cho thủ thư


